# SAMA_EN_1642_VER1.pdf

## Page 1

(MMA

Saudi Central Bank

السادة/ المحترمون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.

الموضوع: التأكيد على مسؤولية المؤجرين عن صحة البيانات المقدمة عند طلب إصدار مستخرجات
السند التنفيذي لعقد الإيجار التمويلي المسجل.

استنادًا إلى الصلاحيات الممنوحة للبنك المركزي السعودي بموجب نظام الإيجار التمويلي.
الصادر بالمرسوم ‎SUM‏ رقم ‎(A/a)‏ وتاريخ ‎ca VENT/A/VY‏ ولائحته التنفيذية الصادرة بقرار
المحافظ رقم ‎١(‏ /م ش ت) وتاريخ ‎4/٠١ 4/١4‏ 7١هء‏ وإشارةٌ إلى ضوابط وإجراءات طلب وإصدار
مستخرجات السند التنفيذي لعقد الإيجار التمويلي المسجل الصادرة بتعميم البنك المركزي رقم
‎(LY. 4110)‏ وتاريخ 57/.3/17٠١هء‏ وتحقيقًا لسلامة وموثوقية مستخرجات السند التنفيذي
الصادرة عن شركات تسجيل عقود الإيجار التموبلي.

يود البنك المركزي التأكيد على التزام المؤجرين بتقديم البيانات التي ‎cut‏ تحقق أحد الحالات
الواردة في ضوابط وإجراءات طلب وإصدار مستخرجات السند التنفيذي لعقد الإيجار التموبلي
المسجل عند التقدم لشركة تسجيل العقود بطلب إصدار مستخرجات السند التنفيذي. ويتحمل
المؤجر مسؤولية صحة البيانات المقدمة لشركات تسجيل عقود الإيجار التمويلي وما قد يترتب علها
من المساس بحقوق المستأجر. دون الإخلال بمسؤولية شركات تسجيل العقود في التحقق من أحقية
طلب المؤجر إصبدار مستخرجات السند التنفيذي. وأخذ الإقرارات اللازمة من المؤجر على التزامه بما
ورد في الضوابط والأنظمة والتعليمات ذات العلاقة قبل إصدار هذه المستخرجات.

م للإحاطة والعمل بموجبه.
وتقبلوا تحياتي» 72
‎١ oe‏ اب
يزيد بن أحمد آل الشيخ
نطاق التوزيع: فظ للرقابة
:0 البنوك والمصارف العاملة في المملكة. وكيل المحافظ للرقابة
7 - شركات التمويل العاملة في المملكة.

شركات تسجيل عقود الإيجار التمويلي المرخصة من ‎chill‏ المركزي.

تله

P.O. Box 2992 Riyadh 11169, Kingdom of Saudi Arabia Tel: +966 11 463 3000 +977 ١١ ‏“ادع‎ ٠... ‏ص.ب 992) .الرياض 11179 المملكة العربية السعودية هاتف:‎
